[SPEAKER_00] Dragi svijete, drago mi je da sam ovdje s vama i s gustom sam uživao slušajući ova dva čestitanja i drago mi je da smo malo dužili tako da ja mogu biti malo kraći.
[SPEAKER_00] Evo ono što su oni prekradašli, ja ću skratiti malo, probat ću.
[SPEAKER_00] Ali ću ipak nešto ja mislim uspjeti reći.
[SPEAKER_00] Dakle, plan je da u šest i pol ovdje bude krunica, oko šest i pol, krunica koja će biti javno dakle prenošena preko društvene mreže Krunica Hrvata svega svijeta koja se inače svakog dana moli u devet sati, pa će vam danas biti preko, bit će ova kronica prenošena, a nakon toga ćemo imati svetu misu u sedam sati, možda koju minutu gore ili dolje.
[SPEAKER_00] Evo, ovako jedna stvar koja mi je došla da govorim, dakle moram reći, bio sam oduševljen ovim svjedočenjima pa ću tražiti od njih da mi još dodatno malo neke ekskluzivite tražiti, da mi dodatno još malo neke stvari rastumače, ali baš na tragu toga, jednu stvar mi je došla da o njoj razmišljamo.
[SPEAKER_00] I Isus kaže učenicima svojim nakon ukazanja i kad im je rastumačio što se sve događalo, zapravo posvješćuje im da su bili svjedoci nečeg izuzetnog.
[SPEAKER_00] I zato im kaže vi ste tome svjedoci, svjedoci da je došao mesija, svjedoci da je Isus otkupio svijet i oni su tome svjedoci da je uskrsnuo itede Oni su tome svjedociočenju govorimo da obično govorimo, mislimo na ovo što su radili Matko i Mihael, ali svjedočenje ima i neko drugo značenje.
[SPEAKER_00] Dakle, učenici Isusovi su svjedoci onoga što se Isusu događalo, to je jako važno.
[SPEAKER_00] I često se nama događa da ne primjećujemo duhovne stvari oko nas.
[SPEAKER_00] Ponekad više znademo o onome što se događalo u povijesti nego o onome što se događa danas.
[SPEAKER_00] Nekako nam svijet može sakriti brojne važne događaje koji su jako bitni u našem domu i možemo biti slijepi za njih.
[SPEAKER_00] Mora se doista i to je stvarnost naša, vrlo često se događaju vrlo bitne stvari koje svijet ne vidi.
[SPEAKER_00] Mi danas znademo da je Krist umro i uskrsnuo i spasio svijet, ali brojni u ono vrijeme to nisu zamjećivali, premda su činili brojna čudesa, brojni su bili zato slijepi, a neki su to vidjeli i bili su tome svjedoci.
[SPEAKER_00] Tek kad je prošlo vrijeme, tek kad je prošlo vrijeme onda smo svi konstatirali da je to bilo u povijesti.
[SPEAKER_00] Mi svi znademo što je bilo sa svetim Franjom u povijesti, sa svetim Ignacijem, što je bilo s majkom Terezijom, ali kada je počinjalo s to s majkom Terezijom, brojni to nisu prepoznali.
[SPEAKER_00] Mi znamo svi danas tko je majka Elvira, časna sestra koja je pokrenula zajednice za ovisnike o drogi, a kasnije i drugim porocima.
[SPEAKER_00] No kad je to kretalo, brojni to nisu svačali.
[SPEAKER_00] Tako i danas, dakle, postoje brojne jako važne dobre stvari oko nas koje brojni ne primjećuju kao zajednica na novorođeni, kao Marijanski zavjet, govorimo o te dvije stvari.
[SPEAKER_00] stvari u kojima su ova dvojica svjedoka govorili.
[SPEAKER_00] Dakle, događa se doista da smo slijepi za to, ali ako o tom pričamo, ako o tom pričamo, ako to razglašavamo onda nam se otvore oči.
[SPEAKER_00] I doista je to silno važno, učiti se gledati i uviđati što se istinski danas događa oko nas.
[SPEAKER_00] I to ne možemo iščitati iz jutarnjeg lista ili večernjeg ili haertea ili nove teve ili društvenih mreža, čak ni iz društvenih mreža, osim ako znademo pretraživati, nego da bi to znali prepoznati, važno je biti u tom krugu ljudi, važno je otvoriti duhovne oči, važno je imati duhovne oči i vidjeti što se zbiva.
[SPEAKER_00] I kao što je kod ove dvojice bio slučaj, duhovne zajednice i pokreti događanja su bila i u vrijeme kad su oni bili u grijesima ili tako bile sa mnom i porocima, ali te kasnije kad su oni na to naišli, kad im je netko to pokazao, kad im je netko o tome govorio, onda su oni otkrili tu stvarnost i vidjeli su da svijet izgleda sasvim drugačije.
[SPEAKER_00] I to je ono što nekako upravo danas želim reći.
[SPEAKER_00] Svijet izgleda sasvim drugačije iz perspektive kršćana i to čak je i drugačije nego što to mi vidimo.
[SPEAKER_00] Puno toga duhovnog mi ne vidimo, a Bog želi da budemo tome svjedoci.
[SPEAKER_00] Iako smo tome svjedoci, ako to promatramo, ako pričamo o tome, ako pričamo o tome što smo vidjeli, što smo čuli onda zapravo se taj glas i ta vijest širi.
[SPEAKER_00] I jako je važno, dakle ne samo zbog onih kojima pričamo nego i zbog nas samih, nama kao grešnim ljudima koji žive na svijetu, vrlo lako se dogodi da se ipak i mi odmaknemo od tog svijeta, od duhovnog svijeta.
[SPEAKER_00] Zato je uistinu naša praksa i kultura mora biti neprestance prepričavati što se zbiva u duhovnom svijetu, neprestance svjedočiti o tim događajima, pretraživati ih, sjećati ih se, istraživati ih.
[SPEAKER_00] I utoliko koliko o njima pričamo, utoliko zapravo ta vijest dopirja do onih kojima je ona potrebna, ali i nas mijenja.
[SPEAKER_00] Učimo se gledati tu stvarnost, koliko je Bog prisutan danas u svijetu.
[SPEAKER_00] Neizmjerno, neizmjerno mnoštvo inicijativa duhovnih danas se događa u svijetu.
[SPEAKER_00] I zapravo su to inicijative i pokreti koje nije izmislio ili domislio nikakav ni papa, ni kardinal, ni biskup, ni provincijal, ni župnik.
[SPEAKER_00] Često nijedan crkveni autoritet nije imao na umu da se tako što god dogodi, nego su i sami se čudili što se to zbiva kao u ono vrijeme kada je Isus dolazio, kada je činio čuda, svi su se čudili što se to zbiva.
[SPEAKER_00] Dakle, važno je to primijetiti, zajednica na novorođenje ili slične ili neke druge pokrete ili zajednice ili Ivanovska zajednica Mir ili itede srca Isusa ili Božje pobjede ili druge nekakve inicijative nisu bile dio strateškog plana biskupa, kardinala, svećenika, župnika, pape.
[SPEAKER_00] A zapravo toliko obilato nas zapljuskuju sa svih strana.
[SPEAKER_00] Često prema njima, prvotno možda moramo imati jednu rezervu jer ne dolaze možda od autoriteta itede crkve, ali zapravo po prodajima koji se događaju vidimo kako ih crkva prihvaća.
[SPEAKER_00] Što to zapravo nama govori?
[SPEAKER_00] Što nam to govori, to nam govori koliko je Bog u svijetu, u našem svijetu, kakav smo mi u svijetu, ne u svijetu nego u svijetu, koliko Bog istinski danas mijenja Crkvu.
[SPEAKER_00] Živimo u izuzetno uzbudljivim vremenima.
[SPEAKER_00] Zato je krivo misliti ono što čitamo iz povijesti da su velika vremena Crkve bila i prošla, da su prošla velika vremena Crkve.
[SPEAKER_00] Krivo je misliti da su čudesna.
[SPEAKER_00] stvari koje pripadaju prošlosti.
[SPEAKER_00] Krivo je misliti da su sveci, veliki sveci stvar prošlosti.
[SPEAKER_00] Naprotiv, Bog, dakle to nas je rekao, to nas je jedan duh svijeta vara.
[SPEAKER_00] Bog nam želi otvoriti oči da vidimo danas se događaju velike stvari u Crkvi, ne nimalo manje nego bilo kada u povijesti.
[SPEAKER_00] Danas stasaju veliki sveci, ne nimalo manje nego ikada u povijesti.
[SPEAKER_00] I vi ste tome svjedoci.
[SPEAKER_00] Bog želi da otvorimo oči i da uviđamo ovo je vrijeme u kojem treba gledati, ovo je vrijeme u kojem se događaju velike stvari, ovo je vrijeme u kojem se čudesne stvari događaju.
[SPEAKER_00] I što više, zapravo onda se nekako Ignacijevski u duhu svetoga Ignacija možemo zapitati, ja ću vam gledati da mi ne bi vrijeme procurilo, u duhu svetoga Ignacija zapitati se ustvari ako Bog tako hoće, ako Bog očito pokazuje da želi u ovo vrijeme toliko toga činiti, a što je dakle evidentno, kad uđeš u taj duhovni svijet, dakle rekao sam brojnima je to potpuno promiče, potpuno ispod radara njihovoga, ali kad uđeš u ovaj duhovni svijet onda vidiš mnoštvo, mnoštvo, mnoštvo obraćenika, čudesa i novih iskustava, pokreta, o duhovnosti, autentične prave, kao što sam rekao, kojeg nitko nije bio domislio.
[SPEAKER_00] Dakle, Bog to jasno, posve jasno, Bog hoće izlijevati svoje milosti za ovo vrijeme.
[SPEAKER_00] Ako ti je to možda malo sumnjivo, onda gleda iznova i dakle postaviti onda jasno, što više o tom priča, što više to gledaš, postaviti jasno.
[SPEAKER_00] Bog hoće osobito izlijevati milosti u ovo vrijeme.
[SPEAKER_00] I da se vratim na ono što sam bio počeo, dakle, i što onda pravda traži, rekao bi sveti Ignacije.
[SPEAKER_00] Ako Bog tako čini, ako Bog tako pokazuje, ako Bog toliko od toga izvodi danas.
[SPEAKER_00] Što je onda mudro i pravedno?
[SPEAKER_00] Onda je mudro i pravedno otvoriti se još više tome.
[SPEAKER_00] Kada neki tragač za zlatom na jednom mjestu nađe zlato, što on radi?
[SPEAKER_00] Uzme taj grumen zlata i ide kući jel tako?
[SPEAKER_00] Ne, ne, ne.
[SPEAKER_00] On kopa, on mijenja svoju strategiju.
[SPEAKER_00] Ako sam tu našao zlato, onda se tu fokusiram, na to se bacam, to će raditi i poduzetnici.
[SPEAKER_00] Ako mi jedna stvar donosi ploda, onda neću u drugu stvar ulagati, nego ulažem u onu stvar koja donosi ploda.
[SPEAKER_00] U tom smislu, dakle mudro je ako je toliko to, a toliko je očito, toliko, dakle mnoštvo drugih svjedočanstva možemo naći, toliko je očito, onda mudro je sve svoje karte baciti na to draga braćo i sestre.
[SPEAKER_00] Ako Bog toliko hoće, a očito je da hoće, naravno ako sluša svjedočanstva, jako je važno slušati svjedočanstva jer to te pokreće, mene je to jako pokreće, predlažem se uvijek, jer to je moja profesija, ali uvijek, rado sam slušao ove ljude ovdje, toliko me je toga pokreće.
[SPEAKER_00] Dakle, ako je mudro i što je onda mudro, mudro je otvoriti svoje srce i reći Bože, evo hoćeš Evo, hoću i ja s tobom, hoću da se i u mojem životu očituješ.
[SPEAKER_00] Jer ako toliko to uspijeva kod ovih, kako bi rekao sveti Augustin, ako mogu INI i INA-e, možeš i ti Augustine.
[SPEAKER_00] Danas je, danas je unosno računati s Bogom.
[SPEAKER_00] Dakle nama koji smo u crkvi moramo znati, unosno je računati s Bogom.
[SPEAKER_00] I kao što se to događa i kao što se događa ovdje recimo u molitvenim zajednicama, pogotovo možda među mladima ili zrelijim mladima, dakle posve sigurno Bog želi ući u druge sfere.
[SPEAKER_00] Posve je sigurno, Bog želi ući u druga područja i ako to budemo htjeli, ako budemo zato otvoreni, bit ćemo svjedoci još drugih brojnih čudesa.
[SPEAKER_00] Bog sigurno želi ući u svijet naše kulture, ne na silu, ne po ljudskom nekakvom, samo ljudskom domišljaju, nego doista na Božjem, na Božjem dahu uči, sigurno želi ući u područje kulture, sigurno Bog i Božji duh želi ući u područje umjetnosti koja nam je često, koja je danas tako često strana i nekršćanska, a nekad je doista govorila o Bogu, najljepša umjetnička djela su djela Gospe, Isusa, sv.
[SPEAKER_00] Tatsa, najljepše freske su u crkvama, najljepše arhitekture su bile crkve.
[SPEAKER_00] Bog sigurno želi da njegov duh nadahne umjetnike, Bog sigurno želi da kultura izvođačka bude kršćanska, ne da bude nekršćanska.
[SPEAKER_00] Ako Bog toliko čini na jednom ili drugom području, Bog sigurno želi da ne bude zlo inspiracija u kulturi i umjetnosti.
[SPEAKER_00] Bog sigurno želi da njegov duh bude i u načelima gospodarstva, Bog sigurno želi da njegov duh bude i u politici.
[SPEAKER_00] Dakle, ako budemo to, ako budemo to htjeli, ako budemo zato otvoreni, velikodušni, ako kažemo gospodine, ako toliko već činiš na ovim milijunim područjima, ako si toliko zahvatio jedne ili druge, ako toliko to danas doista ide, ako si toliko prisutan, ako toliko svjedočiš da želiš ponavljati izvan vas stvarati, da se želiš izvan ponavljati očitovati, ako ti je toliko stalo gospodine, evo računa i na mene i ja to hoću.
[SPEAKER_00] I Bog sigurno da želi, Bog ima plan kako može izgledati jedna kršćanska politika.
[SPEAKER_00] Posebno je neprihvatljivo govoriti kako je to prljavo zanimanje jer moj si je nije bio prljavo zanimanje, to je moj si je.
[SPEAKER_00] Kako voditi svoj narod?
[SPEAKER_00] Dakle, politika bi trebala biti briga, briga za opće dobro, dakle to bi trebalo biti nešto sveto, nešto što je blizu biblijskim likovima i djelima.
[SPEAKER_00] Bog sigurno želi da se još dublje budu zahvaćeni možda i naše civilno društvo, mediji itede Nadalje, u tom duhu nekako trebamo se pitati doista dakle koliko na tome, koliko na tom području surađujemo, koliko smo svoju Koliko smo svojom nevjerom tome otvoreni iako smo tome svjedoci, što više o tome pričamo, što više pričamo o onome čemu smo svjedočili, to više progonimo zloduha, to više progonimo neistinu i laž o tome kakav je svijet.
[SPEAKER_00] Zato smo dužni kao i u Evanđelju pričati što smo vidjeli, što smo čuli i kao što su apostoli bili neustavljivi u svojemu govoru što su vidjeli, pokušali su ih ušutkati, bit ćevali su Petra i Ivana i ostale apostole, a onda su rekli moramo govoriti o tome.
[SPEAKER_00] Drugo što je nekako važno kad smo u pitanju svjedočenju, svjedočenju dakle o tom govoru, postoji druga jedna stvar, dimenzija svjedočenja.
[SPEAKER_00] Isus kaže na jednom mjestu bit će, dakle vi ste tome svjedoci, dakle vi vidite što se zbilo, tako i vi ovdje, vi vidite, vi ste tome svjedoci što se zbiva.
[SPEAKER_00] No postoji i ta druga, isto na drugom mjestu gdje se govori o svjedočenju, a govori nam o tome kako ćemo mi, kako trebamo svjedočiti njegova djela, dakle, zapravo, ne, pardon, kako trebamo svjedočiti Isusa.
[SPEAKER_00] Zapravo osim što svjedočimo što se događa oko nas, mi moramo biti svjedoci onoga što se događa u nama.
[SPEAKER_00] Dakle, ne samo govoriti što se zbiva oko nas, to mogu govoriti doista i poglavlje, to je jako važno, ali također i mi moramo biti svjedoci Božjih djela u nama.
[SPEAKER_00] I tek onda ako mi svojim životom svjedočimo Božja djela, ako svojim životom svjedočimo da je Evangelij uspješan, onda možemo i evangelizirati.
[SPEAKER_00] Ako u mom životu postoji molitva, ako u mom životu postoji ljubav, ako u mom životu postoji požrtvovnost, ako u mom životu postoji radost, ako u mom životu postoji blagost, ako u mom životu postoji riječ Božja koju čitam, ako u mom životu postoji pravednost na poslu onda mogu svjedočiti, onda sam onaj po kojem ljudi vide da doista Evanđelje funkcionira.
[SPEAKER_00] Ako sam principijelan u nekim situacijama u kojima se, koje su često za ljude druge delikatne onda se drugi može pitati otkuda meni to i ako doista u mojem životu to postoji onda onaj kome promatra on pribjećuje, dakle da Evanđelje funkcionira i da je Vangeli istina.
[SPEAKER_00] es druge strane ako idem u crkvu i deklarativno svjedočim Vangeli, a zapravo u jednoj i drugoj situaciji činim neki grijeh ili sam sebičan ili sam škrt ili sam ljubomoran ili sam zavidan ili sam lažljiv ili sam sebičan ili sam bezosjećajan ili sam grub a zapravo idem u crkvu onda nisam samo neutralan nego zapravo ja lažno svjedočim protiv crkve.
[SPEAKER_00] Ako ja ako idem u crkvu svojim djelima činim nešto drugo onda ja lažno svjedočim da Isus ne govori istinu, onda ja lažno svjedočim da Isus nije u pravu, da Isus nema moć, da je Evanđelje nije istina i da Crkva nije prava vjera.
[SPEAKER_00] I nismo svjesni koliko je to prisutno, nismo svjesni koliko naši primjeri neautentičnog kršćanstva drže brojne ljude na vratima Crkve i neće ući jer sam ja stao na vrata Crkve, redovito sam u Crkvi, a zapravo svjedočim nešto drugo.
[SPEAKER_00] I on stoji i u redu nekako, pita se, pa što bih ja išao tamo kada je onaj koji to čini, koji to radi, dakle, to mu zli, šta naravno da je to netočno, sigurno da bi mi bili još i gori kad ne bi išli u crkvu, ali moramo biti svjesni koliko naš neautentični život djeluje na to.
[SPEAKER_00] I sjećam se kad sam se ja trebao obratiti, a moj brat se već bio obratio, dakle nisam više išao baš k misiji, nisam više ni vjerovao u Boga, ali moj brat je počeo ići k misiji i moliti i ispovijedati se itede Ja ga prije toga nisam uznemiravao, ali tad sam ga počeo provocirati da vidim funkcionira, počeo sam ga testirati.
[SPEAKER_00] Htio sam ga isprovocirati da možda opsui, da možda bude agresivan i da je on tada reagirao kao što ja reagirajem ja bih prekrižio, evanđelje i prekrižio bih taj put.
[SPEAKER_00] Međutim, on se držao postojano i nije uzvraćao i doista ustrajno je, ustrajno je bio krepostan i vjeran svojim načelima i to me privuklo pa sam kasnije išao u ja u vjeru.
[SPEAKER_00] Poslije sam ja, kad sam ja pošao još u zajednicu i još sam radikalnije krenuo, obratio se i doživio živoga Isusa i sve se počelo mijenjati.
[SPEAKER_00] Sjećam se kad sam došao s jednog seminara prije, pročitao sve to pismo, bilo mi je strašno odbojno, nisam ništa mogao čuti.
[SPEAKER_00] Svaka rečenica mi je bila, odisala mi je lažiju.
[SPEAKER_00] Kad sam se vratio sa seminara sreo sam jednog čovjeka za kojeg sam bio siguran da je sreo Boga i odlučio sam ponovno čitati Sveto pismo kad sam otvorio Evanđelje i iz svake rečenice je silna mudrost izlazila i počeo sam silno puno moliti, po četiri sata na dan.
[SPEAKER_00] I sjećam se da su onda i mene druga braća počeli provocirati jer su htjeli provjeriti je li to stvarno.
[SPEAKER_00] Ali sam ustrajno bio krepostani, nisam imao potrebe uzvraćati, nisam imao potrebe biti agresivan, nisam imao potrebe se ljuti, sve sam mogao podnijeti.
[SPEAKER_00] Onda je došao i drugi brat i treći itede Tako se dakle, mi se moramo s time susresti.
[SPEAKER_00] Ne krsti.
[SPEAKER_00] Nemoguće je, nemoguće je da kršćanin ne bude progonjen u svijetu, to je nemoguće.
[SPEAKER_00] Kao što je nemoguće da neki vojnik koji želi osvojiti neki teritorij ima slobodu na tom teritoriju raditi što god hoće.
[SPEAKER_00] Kako bi to bila obrana tog sustava, tog uređenja kada bi dopustilo tom nekom vojniku koji ulazi u tuđi teritorij i da ga ostavi na miru.
[SPEAKER_00] A mi smo upravo to.
[SPEAKER_00] Mi nismo od ovoga svijeta nego smo mi u svijetu, ali smo mi od Kraljevstva nebeškoga i mi smo neprijatelji u ovom svijetu, duhu ovog svijeta.
[SPEAKER_00] I duh ovog svijeta mene prepozna, on me osjeti i kroz čovjeka koji je u grijehu i kroz čovjeka koji je u osobitom grijehu, on osjeti nas.
[SPEAKER_00] I zato nemoguće je da onaj koji je s Bogom ne bude progonjen u svijetu.
[SPEAKER_00] I zapravo je to čak, to je toliko istinito da je to svecima često bilo znak ako nisi progonjen u svijetu, onda se pitaj na kojem si području.
[SPEAKER_00] Pita se kakva su tvoja načela, sveti Ignacije, to volim govoriti često, je bio po tome vrlo odlučan i kad bi mu govorili njegova subraća kako im se nakon što su osnovana društva Isusa počeli činiti brojna djela po svijetu, onda bi mu hvalili se Ignacija, oče Ignacija, otvoreno im se vrata, kraljevi, biskupi, svi nas žele, on bi rekao, nije mi to dobar znak, to me zabrinjava.
[SPEAKER_00] Idemo prikazati tisuću misa da nas Bog izvede na pravi put.
[SPEAKER_00] Onda bi počele stizati nove vijesti, oče Ignacija, imamo mnoštvo problema, zatvaraju nam vrata ovdje i ondje, prave nam spletke ovakve i onakve.
[SPEAKER_00] Ignacija bi rekao, to je to, to je znak, da idemo pravim putem.
[SPEAKER_00] Zato ako svoj život oblikujemo tako da smo izbjegli, a doista se to lako dogodi, da smo izbjegli protivštine, da smo izbjegli neugodnosti, možda po cijenu da ne govorimo o onome što vidimo, po cijenu da ne svjedočimo onome što smo vidjeli, ako smo prestali biti svjedoci Božji, Isus kaže, vi ste tome svjedoci.
[SPEAKER_00] I sve ovo što vidimo, što se događa ovdje i drugdje, ako smo tome svjedoci, moramo govoriti o tome.
[SPEAKER_00] Ali ako budeš govorio sigurno ćeš imati problema, sigurno će ti netko praviti probleme ili netko iz obitelji, netko bliži, kum, rođak, možda žena, možda muž, možda prijatelj na poslu, možda susjed.
[SPEAKER_00] Ali to ne smije biti razlog da šutimo jer ako prestanemo biti svjedoci ovih djela što Bog danas čini ovdje, da je Bog došao tu i da stvarno mijenja svijet, spašava ljude, izbavlja ih iz pakla, izbavlja ih iz pogibelji, iz mrtvih podiže, daje im novi život, preporađa ih, podiže nove obitelji, nove silne mlade.
[SPEAKER_00] Ako prestanemo o tome govoriti.
[SPEAKER_00] Onda se doista može dogoditi da se Božje djelo zaustavlja, ali zapravo ja sebi činim veliku štetu.
[SPEAKER_00] Nitko nas ne može u tome nadomjestiti, nitko nas ne može u tome zamijeniti.
[SPEAKER_00] Zato je silno važno sve ovo što govorimo jer protiv toga nema argumenata, protiv čudesa i promjena koji se događaju u onima koji su susreli Boga, protiv toga nema dokaza i protiv toga je sva kaznanost, nema.
[SPEAKER_00] I zato to Bog čini i zato to ne prestanče mora govoriti na sva usta, s krovova vikati koliko je ta stvarnost danas ovdje živa kako bi se svima nama otvorio, dakle što više pričam o tome sam, to se više i ja sam uranjam u tu stvarnost, to više se samo hrabrujem, to više se sam u to uzdam i to više se onda i sam raspoložujem još više biti dio tog događanja.
[SPEAKER_00] Dakle i progonstva koja će biti, da je ugodnosti koje će biti, a tu su ugodnosti ove, prvo rugati se, nemoguće da se ne ruga, to sam sam sam doživio, nemoguće da se ne ruga, to su isto su radili.
[SPEAKER_00] O govoru Ogovaraju te, nemoguće da nisu, to svi su radili, lažu protiv tebe, to svi su radili, progonite, ugnjetavaju te, ne daju ti mira, to svi su radili, može biti nešto i fizički, još ja ću reći, ja nisam to doživio i fizički, ali može biti i to.
[SPEAKER_00] Ali ovo dakle, ovo je prvo je neizbježno, da bi te se diskreditiralo, mora biti, mora se s time susresti.
[SPEAKER_00] Ali pošto je Isus to sam doživljavao, to je samo dobar znak.
[SPEAKER_00] Moramo govoriti i ne smijemo zašutjeti.
[SPEAKER_00] Ali ne samo to, nego moramo onda zbog svijesti koliko je to važno i koliko ljudi vapi ovdje.
[SPEAKER_00] ovdje, koliko ljudi u Hrvatskoj i u svijetu vape za Kristom, on je ovdje, a brojni vape i ne znaju gdje bi ga našli, on je tu, pored tebe, u tebi je.
[SPEAKER_00] Ali da bi oni njega prepoznali, moram biti svjestan koliko je važan moj kreposni život.
[SPEAKER_00] I ako se moja krepost očiti u njegovoj blizini, potražit će me, nastati kao nekodem Isusa i osjetit će da živi, to sam bezbroj puta doživio kad sam bio srednjoškolac ili student itede Ne smijemo zaboraviti koliko je ljudi koji su još uvijek u paklu, a nisu našli Krista samo zato što moje svjetlo ne svijetli, samo zato što ja ne živim autentično, što ja ne živim hrabro, što ja ne živim dosljedno.
[SPEAKER_00] Riječ je baš ju.
[SPEAKER_00] Evo draga Bračko i Sveti, neka nam to budu misli, malo sam skratio svoju katehizu da stignemo sve ostalo što je također jako važno.
[SPEAKER_00] Velike, silne stvari se događaju oko nas.
[SPEAKER_00] Vi ste tome svjedoci, vi ste to vidjeli, vi ste to čuli, vi to znate.
[SPEAKER_00] I ako prešutimo to, ako ne budemo govorili o tome na sva vrata, velika je naša odgovornost.
[SPEAKER_00] Ali ako budemo to govorili, velika je moć tih riječi, zato smo dužni to razglašavati.
[SPEAKER_00] Ali upravo zato, zato što je to toliko važno i sam mora i moj život, sami moj život mora biti svjedočenje kako riječ Božja djeluje i mijenja čovjeka.
[SPEAKER_00] Evo draga braćo i sestre, neka to budu misli, vi ste tome svjedoci i bit ćete mi svjedoci, kaže Isus.
[SPEAKER_00] Evo pa ću vas se kratko pomoliti da doista, doista budem hrabar, da budem mudar, da prepoznam to, da shvatim važnost i aktualnost ovog trenutka.
[SPEAKER_00] Ono što se događalo u Bibliji uistinu se posve jednako događa danas.
[SPEAKER_00] To nije stvar prošlosti.
[SPEAKER_00] Lako je govoriti o tome kako su bili kršćani nekada prije, ali danas su ovdje.
[SPEAKER_00] Lako je vidjeti da su apostoli činili šezdeset jedan kršćani ali ovdje čine isusovi učenici danas na jednaki način otvorimo oči ugledajmo to ohrabrimo se idimo za tim pa molimo se sjedite nemojte ustati gospodine bože izlije svoju milost na nas otvori nam gospodine oči da te vidimo ovdje si i daješ novo vino za novo vrijeme.
[SPEAKER_00] Ne dopusti gospodine da izostanem, da promašim, da propustim tebe koji prolaziš.
[SPEAKER_00] Ohrabrim me da ti otvorim svoje srce velikodušno i da ti odgovorim kad već toliko hoćeš i činiš, da budem velikodušan i da kažem hoću gospodine posvetiti se tobom, gdje me trebaš, gdje je moje mjesto, gdje je moje vrijeme, kome me šalješ.
[SPEAKER_00] Ohrabrim me gospodine da izgrađujem svoje srce kako bih bio ne samo svjedok stvari koje se događaju u svijetu nego da bi i moj život bio svjedočenje da si ovdje.
[SPEAKER_00] Ili, gospodine Milost, na svakoga od nas ovdje.
[SPEAKER_00] Da doista daruje tebi svoj život i da ti poželi svim srcem služiti jer si samo ti toga, gospodine, vrijedan.
[SPEAKER_00] U ime Oca i Sina i Duha Svetoga.
[SPEAKER_00] Amen.
[SPEAKER_00] Evo, mislim da će sada početi krunica ovdje.
[SPEAKER_00] Evo, za koju minutu.
[SPEAKER_00] Evo, rado, izvoli.